مرحبًا
تُقدمُ إعلاناتُ الفيديو على الجوّالِ فرصةَ تسويقٍ قيّمةٍ للأنشطةِ التجاريةِ
حيثُ يُمكنُها أن تكونَ أكثرَ جاذبيةً، وتُوفرُ معلوماتٍ أكثرَ من صيغِ الإعلاناتِ التقليديةِ
لذلك، دعونا نناقشُ نموَ فيديو الجوّالِ، وكيفيةَ إنشاء إعلاناتِ فيديو للجوالِ
واستهدافَ إعلاناتِ فيديو الجوّالِ للمحتوى ذي الصلةِ
هل تعرفُ مقدارَ نموِ استهلاكِ الفيديو عبرَ الجوّالِ في السنواتِ الأخيرةِ؟
لتأخذْ فكرةً عن النموِ الضخمِ في هذا المجالِ، إليك ما يلي
عامَ ألفينِ وأحد عشرَ جاءت ستٌ بالمائةِ فقط
من أجهزةِ الجوّالِ YouTube من زياراتِ موقعِ
بعدَ أربعِ سنواتٍ
باتتْ أجهزةُ الجوّالِ مسؤولةً عن نصفِ مشاهداتِ الموقعِ اليوميةِ، والمُقدرةِ بالملياراتِ
ما يعني أنه وبينما يقضي الناسُ مزيدًا من الوقتِ في مشاهدةِ مقاطعِ الفيديو على الجوّالِ
تُتاحُ المزيدُ من الفرصِ أمامَ الأنشطةِ التجاريةِ للتواصلِ معَ العملاءِ
لنعدْ إلى الافتراضِ أنكَ تمتلكُ مشروعَ سباكةٍ في أبوظبي
ولديك عددٌ من السباكينَ يعملونَ بجميعِ أنحاءِ المدينةِ
والآنَ تُفكرُ في تنميةِ عملِكَ بشكلٍ أكبرَ عبرَ عرضِ إعلاناتِ الفيديو
لتعرفَ كيفَ تفعلُ ذلك
سنُلقي نظرةً على الطرقِ التي يمكنُكَ من خلالِها تنفيذ حملاتٍ فعالةٍ لإعلاناتِ الفيديو
أوّل ما عليك القيامُ به هو صناعةُ مقاطعِ الفيديو الفعليةِ التي ستستخدمُها
والآنَ لم تعدْ مُضطرًا لامتلاكِ ميزانيةٍ ضخمةٍ لصناعةِ الفيديو
ففي الحقيقةِ
كثيرٌ من مقاطعِ الفيديو الرائعةِ العاليةِ الجودةِ يمكنُ تصويرُها باستخدامِ الجوّالِ
ما يُهمُّ هو المحتوى، وعندَ التفكيرِ في محتوى الفيديو والذي سيتمُ إنتاجُهُ
يجبُ عليك مراعاةُ بعضِ الأمورِ الأساسيةِ، وهي
أولًا
أبقِ الفيديو وثيقَ الصلةِ بالموضوعِ، عليك أن تصنعَ محتوى يهتمُ به جمهورُكَ
ثانيًا، اجعلْه قصيرًا
حيثُ إن فتراتِ الانتباهِ محدودةٌ، لذلك عليك أن تضبطَ توقيتَ إعلاناتِكَ بشكلٍ مناسبٍ
وأخيرًا
أضفْ عبارةً واضحةً في الفيديو الخاصِ بكَ لحثِ المشاهدِ على اتخاذِ إجراءٍ
وتأكدْ من إخبارِ الجمهورِ بما يجبُ عليه فعلُهُ لاحقًا ليبقى مهتمًا
لمزيدٍ من الإيضاحِ
لنقلْ إنك قررتَ أن تصنعَ فيديو قصيرًا يُظهرُ أحدَ أفضلِ
السباكينَ الذينَ يعملونَ لديكَ أثناءَ وضعِهِ أنبوبًا في مبنى جديدٍ
من البدايةِ وحتى النهايةِ
يجبُ أن يُظهرَ الفيديو مهارةَ وخبرةَ طواقمِ السباكةِ لديكَ
الخطوةُ التاليةُ
هي تحميلُ إعلانِ الفيديو وتوجيهُهُ إلى جمهورِكَ من مستخدمي الجوّالِ
عندَ فعلِ ذلك، فكّر في موقع جمهورِكَ
وفكّرْ في الفترةِ من اليومِ التي يشاهدونَ فيها فيديو على الجوّالِ
وأنواعِ الفيديو التي يشاهدونَها
لنقلْ إنك تريدُ عرضَ الفيديو للناسِ في نطاقِ ثلاثينَ ميلًا من أبوظبي
ما يعني أن الإبقاءَ على المنطقةِ المُستهدفةِ صغيرةً أمرٌ منطقيٌّ
لأنكَ تعلمُ أن معظمَ الناسِ يحتاجونَ سباكينَ ممن يمكنُهم الوصولَ إلى منازلِهم بسرعةٍ
بجانبِ ذلك
يمكنُكَ عرضُ الإعلاناتِ على مقاطعِ الفيديو المُتعلقةِ بتحسينِ المنزلِ
بهذه الطريقةِ
يمكنُ الوصولُ إلى ناسٍ يريدونَ أو يحتاجونَ هذه الخدمةَ على الأرجحِ
معَ إعلاناتِ الفيديو
يمكنُكَ اختيارُ كلماتٍ مفاتيح لتوجِيهِ إعلاناتِكَ لمحتوى ذي صلةٍ
ويمكنُكَ حتى اختيارُ مقاطعَ فيديو مُحددةٍ ومواقعَ تريدُ عرضَ إعلاناتِكَ عليها
فمثلًا إذًا كنتَ تعرف قناةً رائجةً على
تعرضُ مقاطعَ فيديو لمشاريع تجديدِ منازلَ مُتهدمةٍ YouTube
ستكونُ تلك قناةً رائعةً لاستهدافِها
والآنَ
سيرى الذين يشاهدونَ مقاطعَ فيديو عن كوارثِ السباكةِ
أن نشاطَكَ التجاريَّ يوفرُ حلولًا لأيِّ مشكلةٍ بالسباكةِ
أرأيتَ كيفَ يمكنُ لإعلاناتِ الفيديو على الجوّالِ
مساعدتُكَ للتفاعلِ معَ الناسِ بوسائلَ مجديةٍ؟
لا تنسَ أنه كلما كانت إعلاناتُ الفيديو الخاصةُ بك أكثرَ استهدافًا وأقوى صلةً
زادَ تفاعلُ عملائِكَ